BREVIARIUM

VITAE CICERONIS,
EX AURELIo VICTORE,

SIVE EX EJUS ADD1TAMENTO‚ DESUMPTUM.

MARCUS Tullius Cicero, genere Arpinas, patre equite
Romano natus, genus 31 Tito Tatio rege duxit. Adolescens

Rosciano judicio eloquentiam et libertatem suam adversus Syl-
101105 ostendit: ex quo veritus invidiam, Athenas studiorum
gratia& petivit: ubi Antiochum Academicum philosophum stu-
diose audivit. Inde eloquentiae grati& Asiam, post Rho dum,
petivit: ubi Molonem Graecum, rhetorem tum disertissimum,
magistrum habuit3 qui flesse dicitur, quod per hunc Graeoia

eloquentiae laude privaretur. Quaestor Siciliam habuit: aedilis ”
C. Verrem repetundarum damnavit: praetor Siciliam latrociniis
liberavit: consul conjuratos capite punivit. Mox, invidi&
Publii Clodii, instinctuque Caesaris et Pompeii, quos, domi-v
nationis suspectos, effidem, quit quondam Syllanos, libertate
perstrinxerat, sollicitatis Pisone et Gabinio consulibus, qui
Macedoniam Syriamque provincias in stipendium operoe hujus
acceperant, in exsilium actus3 mox, ipso referente Pompeio,
rediit3 eumque civili bello secutus est. Quo victo, veniam ἐι
Caesare ultro accepit3 quo interfecto, Augustum fovit, Anto-
nium hostem judicavit. Et, cum Triumviros se fecissent Caesar,
Lepidus, Antoniusque, concordia non aliter visa est inter eos
jungi posse3 nisi Tullius necaretur : qui, immissis ab Antonio
percussoribUS, cum forte Formiis quiesceret, imminens exitium
corvi auspicio didicit: et fugiens occisus est: caput ad Anto-

nium relatum.

