NOTAE.

deretur, negavit ei. Subscripsemnt et in
ambitus judicio P. Valerius Leo, et Cn. Do-
mitius Cn. F. Post paucos dies quoque Milo
apud Favonium quaestorein de sodalitiis
damnatus est, accusante P. Fulvio Nerato,
cui lege praemium datum est. Deinde apud
L. Fabium quaestorem iteriim absens darn·
natusest de vi. Accusaverunt L. Cornificius,
et Q. Patulcius.

Milo m exsilium Massiliam intra paucissi-
mos dies profectus est: bona ejus, propter
alieni aeris magnitudinem, semuncia venie-
runt.

Post Milonem, eadem leg e Pompeia,
primus est accusatus M. Saufeigus M. F. qui
dux suerat in expugnanda taberna Bovillis,
et Clodio occidendo. Accusaverunt eum
L. Cassius, L. Fulcinius, C.F., C. Valerius.
Defenderunt M. Cicero, M. Caelius; obti—
nueruntque, ut una sententia absolveretur.
condemnaverunt senatores X. absolverunt
VIII. condemnaverunt equites Romani IX.
absolverunt VIII. sed ex tribunis aerariis
decem absolverunt, VI. condemnaverunt:
manifestumque odium Clodii saluti Saufeio

537

fuit, cum ejus vel pejor causa quam ΜίΙοιιί8
fuisset, qui aperte dux fuerat expugnandae
tabernas repertus.

Deinde post paucos dies apud Considium
quaestorem, lege Plautia de vi, subscriptione
eadem, accusatus cst, quod loca occupasset,
etcum telo suisset antesignanus operarum
Milonis. Accusaverunt C. Fidius, Cn.
Aponius, Cn. R, Μ. Seius, Sex. F., · defende-

runt M. Cicero, Μ. Terentius Vario Gibba:
absolutus est sententiis plenius quam prius· ,

faves habuit XIX. absolutorias 11. et

XX. Sed e contrario hoc, ac priore ju-
dicio, accidit. Equites enim ac senatores
eum absolverunt, tribuni aerarii damnave-
runt.

Sex. autem Clodius, quo auctore corpus
Clodii in curiam illatum fuit, accusantibus
C. Cesennio Philone, Μ. Aufidio, L. Apo-
nio, magno consensu damnatus est, senten-
tiis VI. et XL. Absolutorias V. omnino
habuit, duas senatorum, tres equiturn.

Multi praeterea, et presentes, et cum cita.
ti non respondissent, damnati sunt, ex quibus
maxima pars fuit Clodianorum. Λεωνι-

